ماهیت روح
برگرفته از برنامه عمومی، پاریس، آوریل ۱۹۸۵
حال وقتی عروج کندالینی رخ می‌دهد،
جایگاه روح در بالای سر شماست؛
و به همین دلیل است که شما به خودآگاهی و نورانیت دست می‌یابید،
وقتی کندالینی به این جایگاه روح می‌رسد.
این جایگاه است که در
زبان سانسکریت "پیتا" یا "پیت" نامیده می‌شود.
در نتیجه‌ی این اتفاق، نخستین چیزی که احساس می‌کنید،
نسیم خنکی است که از بالای سرتان خارج می‌شود.
همچنین شروع به احساس این نسیم خنک در اطراف خود می‌کنید،
زیرا این همان قدرت همه‌جاحاضر خداوند است که بی‌شکل است.
وقتی برای اولین بار، این انرژی را احساس می‌کنید،
آنگاه باید بدانید که چیست،
چگونه آن را به کار بگیرید، چگونه آن را محقق کنید.
معنای دیگر واژه‌ی یوگا یعنی "یوکتی"، که به معنای مهارت و ظرافت
در به‌کارگیری این قدرت همه‌جاحاضر خداوند است،
این‌که چگونه آن را رمزگشایی کنید و چگونه آن را متجلی سازید.
حال ماهیت روح چنین است که وقتی در توجه‌تان قرار می‌گیرد،
نخست ذهن‌تان را با حقیقت نورانی می‌کند.
به این معنا که اگر نزد فردی بروید
که ادعا می‌کند استاد خیلی بزرگی است،
در حالی‌که نمی‌دانید آیا او واقعی است یا نه،
نمی‌توانید تشخیص دهید.
ما چون شما این ارتعاشات خنک را دریافت کرده‌اید،
می‌توانید از یک استاد حقیقت، ارتعاشات خنک احساس کنید،
و از یک استاد نادرست، حتی ممکن است
نوعی سوزش تاول مانند را تجربه کنید.
ارائه‌شده توسط بنیاد جهانی ساهاجایوگا شری ماتاجی نیرمالا دوی